[퍽 소리]
[비명 소리]
(어린 희성) 기억이 잘 안 나요...
성적표 받고 그냥 죽고 싶었어요
그 이유는...
기억이 안 나요...
[아련한 음악]
저 때문에...
저 때문에 강아지가 죽은 거죠?
흐윽... 너무 미안해요...
희성아, 로비에 앉아 있을래?
선생님이랑 엄마랑 얘기 좀 할게, 응?
다... 저 때문이에요...
원래 저런 애가 아닌데
(미자) 성적 나오는 날만 되면
이상한 행동을 해요
[소름끼치는 효과음]
(선생님) 현수
도현수
선생님이랑 그림 그리자
자
[긴장되는 효과음]
(민석) 너지?
옥상에서 벽돌 떨어뜨렸다는 애가
네가 왜 그런 짓을 했는지 아니?
네
학업 스트레스로 인한
청소년 우울증이에요
어떻게 될지 궁금했지?
잔잔한 연못에 돌을 던지듯이
잔잔한 네 삶에 돌을 던진 거야
(민석) 너를 중심으로
세상이 어떻게 요동치는지 궁금했어
아니야?
하!
제가 왜 그래요?
어떻게 노는지 모르니까
너와 같은 종류의 사람을
만난 적이 없거든
그동안 많이 외로웠겠다?
[비장한 음악]
하, 하아
[긴장감 고조되는 음악]
[초인종 소리]
도현수
도현수가 왔어
[초인종 소리]
[긴장되는 음악]
어쩐 일이니?
연락도 없이
(현수) 원장님과 어머님께
드릴 말씀이 있어서요
오늘은 피곤해서 그래
그만 돌아갔으면 좋겠다
(지원) 저 다 알고 왔어요
다... 다 알고 왔다니
뭘 말이니?
이 집에서 일어난 일들이요
뭐?
정말 저희가 이대로
돌아가길 바라세요?
[철문 열리는 소리]
뭐 하고 있니?
앉아라
출장 간다고 저녁 약속도 취소하더니
(만우) 어떻게 연락도 없이 불쑥
그것도 두 사람이 같이
어차피 오늘 저녁에
저랑 약속이 있으셨던 터라
(현수) 집에 계실 줄 알았어요
도대체 뭘
얼마나 알고 있는 거야?
도대체 뭘, 얼마나 숨기고 계신데요?
그러니까, 너
다 알고 있다는 얘기지?
(만우) 네 남편에 대해
다 알고도 함께 여길 온 의미는 뭐냐?
모든 걸 다 받아들이겠다는 거니?
우선 전 어떤 상황에서도
이 사람 편이라는 걸 말씀드리고 싶어요
그래
오늘 밤, 우리 네 사람
(만우) 할 얘기가 참 많겠구나
네 사람 아니잖아요
뭐?
한 사람 더 있잖아요
이 집에
그 사람 어디 있죠?
(미자) 하아...
원래
사이가 좋은 편은 아니었어
그날도 교통사고 때문에
말다툼이 시작됐고
예상치 못한 사고가 있었어
(만우) 의식 여부가 중요한 단계는 지났다
위기 때마다 생명 유지를 목적으로
약물을 투여했기 때문에
신장이 망가졌고
그로 인해 현재는
다발성 장기부전 상태야
10분 뒤에 심장이 멈춰도
이상하지 않단 얘기다
우린 지금 네 앞에서
우리가 가진 비밀을 다 내보였다
이 자리에서 약속하마
난 네 남편을 끝까지
백희성으로 살게 할 거야
그러니까 더는 불안해하지
않았으면 한다
아니요
오해하신 겁니다
오해?
지원인 그저
자기 눈으로 직접
사실을 확인하고 싶었던 것뿐이에요
저희가 이곳에 온 이유는
(지원) 원장님에게 약속을 받아내기 위해
온 게 아닙니다
(현수) 시간이 다 됐네요
무슨 시간?
공범의 정체를
밝힐 시간이요
[긴장감 고조되는 음악]
(만우) 하아
이젠 말해 봐
네가 시키는 대로
이렇게 다 모여 앉았으니까
너 혹시
내가 알고 있다고 생각하는 거냐?
그 공범이라는 놈의 정체를?
(현수) 10시네요
예정대로라면
전 이미 가평에 있는 별장에
도착했겠네요?
그런데?
그 정보를 아는 사람은
저와 지원이 외엔
원장님뿐입니다
지금 무슨 소리를 하고 싶은 거냐?
아시잖아요
기회가 왔어
절대 실패하면 안 돼
오늘 밤 10시
가평...
염상철이 별장에 나타난다면
그 정보를 준 사람은
원장님뿐이란 뜻이겠죠
참고로 지금 별장 앞에는
경찰이 잠복 중입니다
하아...
[긴박한 음악]
(재섭) 염상철!
좋은 말 할 때 무기 버리고
두 손 머리 위로 올려
[툭 소리]
아악!
(현수) 염상철과 거래가 있던 날
절 죽이는 대가로
제가 건넨 돈의 두 배를
누군가로부터 제안받았습니다
제가 그날 밤
염상철과 거래한다는 사실을
아는 사람은 염상철에게
건넨 돈의 액수를 정확히 아는 사람은
그 돈을 준비한
원장님뿐이에요
원장님은 제가 박경춘을
죽이길 바라셨고
제가 스스로 떠나길 바라셨습니다
저의 정체가 아니라
본인의 정체가 탄로가 날까 봐
두려우셨던 거죠
왜냐하면
원장님이 연주시 연쇄살인사건의
공범이니까요
(만우) 지금 무슨 소리를 하는 거야!
(지원) 앉으세요
조금이라도 폭력적인 상황이 발생하면
저는 경찰로서 제 본분을 다할 겁니다
너
너도 이 녀석하고 같은 생각으로
여길 온 거니?
원장님이 염상철과 관련이 있다는
정황이 확인되는 즉시
임의동행을 요청할 거예요
임... 하!
(만우) 하하하하하!
[휴대전화 진동음]
최 형사님
잘못 짚은 것 같아
(관리인) 아, 저는 별장 관리인이고요
아, 오늘 밤에 원장님 아드님 오셔서
일하신다고 불편하시지 않게
챙겨주라고 부탁하셨어요!
저 가위는 온 김에 과실나무들
가지나 쳐주려고 가져온 거고요
네
알겠습니다
믿을 수가 없다
지금 이 상황을
어떻게 날 연쇄살인범으로
의심할 수가 있어!
하...
최 형사님이 뭐라는데?
원장님이 관리인을 보내셨대
밤새 날 챙기라고
제가 원장님을
너무 얕본 것 같습니다
(만우) 난 아니다
현수야
난 아니야
원장님 이외에는
가능성이 없어요
내가 아니란 걸
어떻게 해야 증명이 되겠니?
지원아
경찰인 네가 덩달아 이래도 되는 거냐?
아무 증거도 없이
경찰이란 신분을 내세워
사람을 이렇게 겁박해도 되는 거야?
넌 지금 날 범인으로 정해놓고
모든 상황을 끼워맞추려고 하고 있어
(현수) 아니요
이 모든 상황이
원장님이 범인이라고 말하고 있어요
전 확신해요
[탁 소리]
나야
네가 찾고 있는 사람이 바로 나라고
지금부터 내가 깔아놓은 판에
네가 놀아나는 거야
도현수
내 입에서 새어 나간 거야
우리 비밀이
(지원) 그게 무슨 말이에요?
비밀이 새 나갔다뇨
[긴장되는 음악]
낮에 비가 와서
누전차단기가 내려갔다 보다
내가 가서 확인하고 오마
[문 여는 소리]
(만우) 기회가 왔어
오늘 밤 10시 내 별장이야
저예요, 백희성
오랜만이고 뭐고
내가 묻는 말에나
솔직하게 대답하세요
우리 쪽 정보
도현수한테 흘린 적 있어요? 없어요?
내가 미쳤어, 내가 지금 그런...
아…
(희성) 있어요?
뭐 직접적으로 말한 건 아니고
도현수를 죽여달라는
청부를 받았다, 뭐 이 정도
사장님
사장님은 이제 그냥
아무것도 하지 마세요
나대지 마시라고
너 지금 뭐라 그랬어?
이제 너 필요 없다고
지금 뭐 하는 짓이야?
도현수가 덫을 놨어
두 마리를 토끼를 다 잡겠다고
덫이라니?
생각해 봐
도현수를 죽일 그 절호의 기회를
누가 만들어줬는지
지금 누가 깔아놓은 판에
누가 놀아나고 있는지
답 나오잖아
염상철이 별장에 나타나는 순간
아빠가 엮이게 되는 거야
그걸 확인하고 싶었던 거지
그럼, 염상철을
별장에 못 가게 하면 되잖아
(미자) 그럼 아무 문제 없는 거 아니야?
(만우) 그런다고 의심을 거두진 않을 거야
도현수 그놈이라면
잠깐만
아직 아무 증거가 없다는 얘기네?
손님 맞을 준비를 해야겠어
무슨 소리야, 그게?
증거가 없으니
아빠를 궁지로 몰아세워서
자백을 받아내려고 할 거야
도현수가 이런 식으로 나온다면
우리도
선물을 준비해야지
[긴장감 고조되는 음악]
(지원) 간병인은 청각장애 때문에
말을 못 한다면서요
범인은 염상철과 통화를 했어요
간병인을 도민석이나 염상철과
관련짓는 건 무리예요
내가 하고 싶은 말은
비밀이 이미 새 나갔다는 거야
나처럼 실수한 사람이
또 있을 수 있잖아?
그 기자라는 사람
그 사람도 네 비밀을 알고 있고
(미자) 네 누이도 그렇고
어머니
어머닌 지금
원장님을 보호하고 계세요
그렇죠?
아니야, 맹세코 절대 아니야!
아니에요
어머닌 뭔가 알고 계세요, 지금
그게 뭐죠?
하... 날... 못 믿니?
제가 왜 믿어야 하는데요?
하아...
[아련한 음악]
그래
네가 날 믿을 이유가 없지
(희성) 내가 누전차단기를 내릴게
정전이 되면
아빠는 차단기 핑계를 대고
나와서 시간을 벌어
그 사이에 엄마는
초를 꺼내면 돼
시간이 오래 걸리나 보다
초 좀 켜야겠다
뭔가 이상해
뭐가?
뭔가 마음에 걸리는데
그게 뭔지, 잘...
(미자) 악!
괜찮으세요?
괘, 괜찮아
현수야
난 지금까지 널
가족이라고 생각했어
그건 진심이었어
어머니가 절 어떻게 생각하셨든
지금까지 전 단 한 번도
어머니의 진심이 궁금했던 적
없었어요
(지원) 아드님한테 안 가보셔도 돼요?
어? 왜?
의료기기가 전부 전자기기잖아요
지금 위험한 상황일 거 같은데
그, 그게... 그러니까...
배터리가 있어서 괜찮다
(만우) 6시간은 아무 문제 없어
뭐 해?
다들 앉자
하던 얘기 마저 해야지
하아
(무진) 미안했다
너 처음 본 초등학교 4학년 때 이후로
마음이 변하질 않아서
후...
어떻게 이걸 여태 가지고 있어
(해수) 바보같이
[인기척 소리]
[어둡고 기괴한 음악]
하...
(지원) 이제 자기가 직접
나서지 않는 편이 좋겠어
자기한테 자꾸 적이 생기는 게 싫어
백만우 원장이 범인이든 아니든
오늘 일로 자기한테
적개심을 갖게 될 거야
이제 경찰한테 맡겨
그 간병인
만나봐야겠어
방금 내 말 못 들었어?
어머니 말도 옳아
간병인이 어디까지 알고 있는지
비밀이 누구한테까지 새어나갔는지
확인해야 해
더는 자기가 나서는 게
좋은 방법이 아니라고!
씨! 1분 1초라도
빨리 이 상황에서 벗어나고 싶어...
연쇄살인범이잖아...
살인을 즐기던
그런 놈이...
내 주변에 있다는 거잖아...
그놈의 악의가
너랑 은하한테까지
번질까 봐...
그 생각만 하면 나...
너무 겁이 나...
올해 우리 경찰서
살인사건 검거율이 얼만 줄 알아?
120%
작년에 못 잡았던 놈을
올해는 잡았거든
(지원) 사람 죽인 놈은 단 한 놈도
빼놓지 않고 다 잡아
염상철만 잡으면 일사천리야
염상철 자체가 증인이자 증거니까
연쇄살인범도 어차피 사람이야
두려워하지 마
잡고 나면 그런 찌질한 걸
두려워했다는 게 창피할걸?
우리가 더 세다고, 응?
흐으
하, 이상해
네가 말하면 정말 그런 것 같아
[휴대전화 진동음]
(지원) 은하다
(은하) 언제 와?
(지원) 금방 가
(은하) 열 세면 돼?
딱 10분만 기다려
힝, 그럼 다 온 거 아니잖아
한참 남은 거잖아
아니야, 금방 가
(은하) 더 빨리, 빨리 와~
나대지 말라고?
날 장기판의 졸로 봤구나?
[긴장되는 음악]
(상철) 오늘 퇴소시킬 수 있지?
무연고자라 어렵지 않잖아
후!
야, 이, 씨
너 그동안 나한테 받아 처먹은 거
다 뭔데?
아, 그건 감시해 준 대가잖아요?
하, 새끼
(상철) 명품이야
씁, 도대체 저 여자
정체가 뭡니까?
내 보험~
오랜만이에요?
정미숙 씨?
(경춘) 정미숙 어디 있어!
(지원) 남편 박경춘의 실종신고로
2002년 5월 11일
실종 직전까지 흔적이 남아있어요
(호준) 마지막 피해자
정미숙의 시신은 찾지 못했고요
내 이름이 왜 정미숙이에요?
[휴대전화 진동음]
으음...
네
(희성) 백희성 씨... 맞아요?
네, 누구시죠?
(희성) 아내 이름은 차지원
강수서 강력계 형사
맞아요?
딸은... 백은하
작은새유치원 다니죠?
맞아요?
누구야, 너
(희성) 팬이에요
백희성 작가님 작품들
너무 좋아하거든요, 제가
너... 너 내 가족!
내 가족들에 대해서 어떻게 알았어?
(희성) 팬이라면 그 정돈
당연히 알아야죠
되게 예민하시네?
[휴대전화 통화 종료음]
으흐...
[휴대전화 통화 연결음]
아, 네, 밤늦게 전화드려서
죄송합니다
차량에 있는 블랙박스 영상 좀
확인할 수 있을까 해서 전화드렸는데요
(여자1) 아... 제가 지금
휴가 중이라
서울 올라가면 이 번호로 전화드릴게요
[통화 종료음]
하...
(희성) 숨바꼭질
나는 너를 볼 수 있는데
너는 나를 볼 수 없어
[거친 숨소리]
[쿵 소리]
[비명 소리]
(희성) 백희성 씨 맞아요?
(녹음기 속) 아줌마 혹시
가경리 이장 살인사건 알아?
(희성) 아내 이름은 차지원
강수서 강력계 형사
맞아요?
(녹음기 속) 그놈이 왜 죽었는지 알아?
나대잖아
자기야!
(현수) 어?
뭐 해? 다 흘리잖아
(현수) 아!
어... 어, 미안
무슨 생각을 그렇게 해?
(현수) 어, 오지 마
옷에 묻어
(은하) 아빠! 아빠!
나는 이거 할래
(현수) 어, 은하야, 잠깐만!
어디 보자
이걸로 할 거야?
(은하) 응!
어디다 해줄까?
여기
- (현수) 예쁘다
- (은하) 히히
아빠, 새벽에 어디 갔다 왔어?
응?
어제 자다 깨서 쉬야 하러 가는데
아빠 밖에 나가는 거 봤어!
어젯밤에 어디 갔다 왔어? 어디?
어, 그게...
[휴대전화 진동음]
전화 온다, 전화 먼저 받아
어
네, 팀장님
네?
나 먼저 나가봐야 돼
(현수) 어, 다녀와
(은하) 엄마, 파이팅!
(지원) 거긴 우리 관할이 아니잖아요
네, 현장으로 바로 갈게요
[문 닫히는 소리]
은하야, 아빠 봐
최근에 낯선 사람이랑 얘기한 적 있어?
없어
생각 안 하고 말해?
음... 없어
낯선 사람 따라가지 않기, 외워 봐
모르는 사람은 따라가지 않는다
어른은 아이한테 도와달라고
하지 않는다
아빠, 엄마, 할머니는
절대 다른 사람한테
은하를 데리고 오라고 하지 않는다!
잘했어
[꼬르륵 소리]
아빠! 나 또 꼬르륵! 들었어?
음? 보자, 봐
[꼬르륵 소리]
달걀국 해줄까?
(은하) 어? 좋아!
[사이렌 소리]
[긴장감 있는 음악]
(재섭) 아, 근데 그게 사람이었다?
- (남자) 네, 사람...
- (재섭) 아, 아이고, 고맙습니다
- (재섭) 어, 왔어?
- (지원) 선배
어젠 정말 미안해
아, 나중에 얘기해, 그래, 가
(재섭) 경찰차 얘기는 들었어?
(지원) 들었어
(안수) 사건 이모저모의
우안수 PD라고 합니다
(무진) 평소에
진짜 재밌게 잘 보고 있습니다
흐흐흐
- (필영) 자, 다들 앉아서 얘기하시죠
- (안수) 예
단도직입적으로 말씀드리죠
패널 섭외하러 왔습니다
어... 저를 왜...
너 그 라이브 방송 때문에 그러지
(안수) 기자님, 진짜 멋졌어요, 흐흐흐
아, 그런가요?
공범 목소리 특종도 그렇고
이번엔 인신매매 조직 잠입까지
아니, 어떻게 늘 경찰보다
한 발짝 빠르죠?
어... 뭐, 열심히 하다 보니까
뭐, 좋은 제보자들이 많아지고...
제가 사주를 보면요
인복은 타고났대요, 그냥
하하하
[노크 소리]
막문동 야산에서 변사체가 발견됐대요
무진 기자님이 가보셔야 할 것 같은데?
(무진) 나?
(필영) 아니, 왜 김무진이가 가?
피해자 왼쪽 엄지손톱이
제거된 상태래요
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(호준) 왼쪽 엄지손톱이 없어요
이걸 어떻게 해석해야 해요?
(재섭) 염상철 도주한 직후에 이러면
이건 진짜 우리를 도발하는 거지
확실한 건 현재 우리 수사에
혼선을 주고 있다는 거죠
피해자 신원은?
(호준) 아직이요
주변에 가방이나 지갑, 휴대전화가
없는 걸로 봐서 다른 장소에서 살해되고
옮겨진 것 같아요
저건 뭐지?
(현수) 그게 무슨 소리야?
백만우 원장이 아닐 수도 있다니?
네가 어제 백만우 원장
만나고 있을 시간에
누군가 나를 몰래 지켜보고 있었어
허...
경찰에 신고했어?
근데 아직 아무 일도 일어나지 않아서
아무것도 할 수가 없대
실은... 나도 어제 새벽에
이상한 전화를 받았어
이상한 전화?
응
확실한 건 백만우 원장은 아니었어
근데... 그 목소리를 생각하면
무진이가 공개한 공범의
목소리가 떠올라
[문 열리는 소리]
너희 그거 알아? 몰라?
뭘?
오늘 아침에 야산에서 발견된 변사체
허... 허...
왼쪽 엄지손톱이 없대
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(재섭) 이 말을 끝으로
수첩에는 뭐가 더 없어요
피해자가 살해당하기 직전에
범인과 나눈 대화 같죠?
(우철) 피해자 물건이 맞아요?
수첩에는 피해자 증언밖에
안 나왔어요
(우철) 언어장애가 있는 피해자와
범인이 나눈 대화라면
면식범이라는 소리네요
저 사모님과 원장님은
(호준) 무슨 의미일까요?
[휴대전화 진동음]
(호준) 네, 경위님
아, 네! 잠시만요!
신원 확인됐대요
서울시 막문구 막문2동이요?
장미 빌라 303호, 박순영이요?
네? 네, 알겠습니다!
[통화 종료음]
지문 나왔대요
피해자 묶었던 테이프에서
범행에 이용한 테이프에서?
그럼 이거 99.9%잖아!
(호준) 그러니까요!
감정은?
지문 감정은 어떻게 됐대?
지금 에이피스에 걸었대요
(호준) 결과 잡히는 대로 경위님이
육안감정 하시겠답니다
(우철) 차 형사랑 임 형사랑
감식팀으로 가서 감정 기다렸다가
결과 받고 바로 움직이세요
최 형사님은 박순영 자택지로 가보시고
(재섭) 예
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(여자2) 원장님
말씀하신 의료 봉사단 지원서요
99년부터 2002년까지요
응, 고마워요
후...
(지원) 등록이... 안 된 지문이요?
(경찰) 네, 쪽지문도 아니고
특징점이 이렇게 다 살아있는
선명한 지문을
시스템이 찾지를 못한다는 건
DB에 없다는 소리예요
(호준) 그러니까...
범인은 주민등록증이 없다는 말이죠?
(경찰) 그렇죠, 만 17세 미만이든가
아니면 주민등록 미발급 상태로
특정 주소지 없이
떠도는 사람일 수도 있죠
아우, 그래서 범인도 지문 제거를
꼼꼼하게 하지 않았다는
생각이 드네요
하... 역시나
어쩐지 일이 술술 풀린다 했다
[휴대전화 진동음]
어, 선배
너... 정말 박순영에 대해서
뭐 아는 거 없어?
(지원) 왜?
박순영이 가사 도우미를 하고 있었대
어디에서 했는지 안 물어봐?
하...
혹시... 거기가...
어
일신대학병원 병원장 백만우 자택
(재섭) 네 시댁
[긴장되는 음악]
하...
아빠, 새벽에 어디 갔다 왔어?
그 간병인... 만나봐야겠어
이따 전화할게
호준아! 나 차키 좀
아니... 왜요?
뭐 급히 확인해야 할 게 있어서 그래
[긴박한 음악]
새벽에 걸려온 장난 전화가
도민석 공범이라고?
(무진) 확실해?
맞는 것 같아
(무진) 왜 너한테 전화를 하는데?
흠... 정미숙 휴대폰 고리를
나한테 준 것도 그렇고
나에 대한 집착이 느껴져
근데...
왜 갑자기 나타난 거지?
18년 만에
(무진) 연쇄살인범은 범행을
스스로 중단 못해
어쩌면 18년 동안
살인을 할 수 없는 상태였을지도 몰라
가령 뭐 교도소에 있었다든지
화성 사건 범인처럼
(현수) 한번 알아봐
2002년 직후에 수감되고
최근에 출소한 사람
알았어
(현수) 그리고 누나는
당분간 무진이 집에서 지내
안전이 확보될 때까지
누나는 범인의 얼굴을 봤어
누나가 다음 타깃이 될 수도 있다고
흠...
김무진, 약속해
절대로 누나를 혼자 두지 않겠다고
어, 약속할게
난 염상철을 만날 거야
뭐?
염상철을 통해서
그놈한테 접근할 거야
(상철) 넘어와
올라와, 이리 와서 앉아
하... 하...
(미숙) 정말... 여기서
가족을 만날 수 있어요?
(상철) 진짜 전혀 기억이 안 나?
아무것도?
그냥...
(미숙) 하염없이
걷고 있었다는 것만 기억나요
내가 왜 걷고 있는지도 모르고...
[어둡고 음습한 음악]
그냥 걷고 있었어요
그 후로... 여기저기로 보내지다가
요양원까지 가게 됐어요
참... 네 인생도... 소금밭이다, 아휴
(미숙) 고맙습니다
제 가족을 찾아 주셔서
고마울 것 없어, 난 돈 버니까
정미숙이 당신
아주 중요한 사람이야
우리 모두한테
[휴대전화 통화 연결음]
하...
엄마, 나 지원이
은하 아빠가 오늘
유치원으로 은하 데리러 못 가
[긴장감 고조되는 음악]
엄마가 대신 좀 부탁해
[발걸음 소리]
(희성) 시신이 발견됐대
곧 경찰에서 연락이 올 거야
지금까지처럼... 잘하면 돼, 엄마
허...
엄마는... 절대 약하지 않아
엄마는 날 낳았고
날 죽였고
다시 날 살렸어
나한테 엄마는... 신이야
[휴대전화 진동음]
[날카로운 효과음]
[탁 소리]
허...
(해수) 안 돼
염상철을 만나겠다니?
그놈은 널 죽이려 하잖아
(현수) 그러니까
내 전화를 무시하지 못할 거야
날 죽여야 돈을 받으니까
너무 위험한 방법이지 않을까?
일단 끌어만 내면
경찰 쪽에 도움을 받을 수 있어
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화벨 소리]
(현수) 염상철?
저는... 정미숙이라고 합니다...
혹시 제 가족이세요?
누, 누구... 누구시라고요? 정미숙 씨?
정미숙 씨?
(미숙) 네
아저씨는 조금 전에 화장실 가셨어요
거기... 거기 어디죠?
나무가 많이 보여요
[통화 종료음]
여보...
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져있어
음성사서함으로 연결되며...
[문 열리는 소리]
(현수) 왔어?
어제 새벽에 어디 갔다 왔어?
어?
막문동이야?
그걸... 네가 어떻게 알아?
오늘 아침 막문동 야산에서
변사체가 발견됐어
(지원) 피해자는 박순영
청각장애가 있고, 가사 도우미 일을
하고 있었어
의식이 없는 환자를 돌보는 일을 했어
박순영을 고용한 사람은
백만우 원장
박순영을 결박한 테이프에서
범인의 지문이 나왔어
그 지문의 주인이...
당신이야
어제 박순영 씨가 몇 시쯤 나갔습니까?
(미자) 일곱 시 반쯤이요
몸이 안 좋다고 해서
택시까지 불러 줬어요
(희성) 골목 방범 카메라에
박순영이 우리 집에서 나가는
장면이 찍혀야 돼
집 앞에서 택시를 타고
박순영 집 앞에서 내리면 되는 거야
쉽지?
(재섭) 박순영의 마지막 대화 기록입니다
범인과의 대화로 추정됩니다
사모님과 원장님이라는 표현이 나오는데
사모님이 공미자 씨를 말하는 거죠?
네
범인과 공미자 씨는
서로 아는 사이 같은데
짐작이 가는 사람이 있습니까?
[긴장되는 음악]
(재섭) 공미자 씨?
허...
네
있어요
딱 한 사람
(재섭) 호준아, 지원이랑 지금 같이 있어?
(호준) 선배 아까 최 형사님 전화 받고
얼굴이 하얗게 질려서는
급히 확인할 게 있다고 나갔는데
하...
지원이랑 연락되면
무조건 나한테 먼저 연락 줘
(호준) 선배 무슨 일 있어요?
최 형사님은 아시죠?
(우철) 최재섭
차 형사하고 너
도대체 뭘 숨기고 있는 거야?
모르는척 해주는 것도 한계가 있어
최재섭!
말해, 뭐야?
팀장님, 제가...
지금부터 좀처럼 믿기 힘든 얘기 좀
해야겠습니다
아니, 지금...
나보고 그 말을 믿으라고?
아니, 어떻...
어떻게 차 형사 남편이
도현수라는 겁니까?
허... 흠...
난 아니야
경찰서로 가
난 아니라고
(지원) 경찰서에 가서 거기서 진실을 밝혀
나는, 우린 최선을 다할 거야
당신이 억울하지 않도록
지금 당신은 살인사건
피의자로 특정됐기 때문에
난 긴급체포를 해야 해
자기한테 수갑을 채워야 해
협조해줘
제발...
하아...
(민석) 나는 정말
네 엄마를 사랑했다
네 엄마도 나를 사랑한다고 믿었어
근데 네 엄마가 사랑했던 건
내 허상일 뿐이었지
내 본모습을 받아들이지는 못했다
결국 너희들까지 버리고
내 곁을 떠나버렸지
사랑은...
굉장히 간사한 감정이야
아주 교활해
모든 것을 해결할 수 있다는
착각을 일으키고는
더할 나위 없는 배신감을 주지
현수야, 잘 새겨 둬
살면서 누군가를 믿고 싶다는
마음이 든다면
그건 네가 나약해지고 있다는 증거야
그 이상, 그 이하도 아니야
[힘겨운 숨소리]
자기야
허...
말해 봐
넌 날 믿어?
뭐?
아님...
마음 한구석에 조금이라도
내가 사람을 죽였을지도 모른다는
의심이 들어?
너도 날 안 믿는데
세상 누가 날 믿어주겠어?
[휴대전화 진동음]
(지원) 어, 선배
(재섭) 어디야?
우리 집 공방
지금 남편이랑 같이 있어
내가 경찰서로 데리...
[휴대전화 떨어지는 소리]
[겁먹은 소리]
지금... 뭐 하는 거야?
하...
지금부터 난...
아무도 안 믿어
[사이렌 소리]
[가쁜 숨소리]
CCTV
(우철) CCTV 확인하세요
저기 있어요!
하...
(호준) 잠시만요
(현수) 모니터 쪽으로 가
(지원) 허...
허...
(현수) 녹화기에 있는 비디오 케이블
전부 뽑아, 총 네 개야
(지원) 하아...
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(상필) 가장 중요한 건
현재 우리 동료인 형사가
인질로 잡혀있다는 거야
(희성) 도현수가 아무리
자신의 무죄를 주장해도
살인죄로 수배 중인 건 사실이야
도현수는 이미 유죄야
(미자) 이대로, 우리 뜻대로 될까?
(현수) 곧 다시 만날 텐데
죽을 사람 보내듯 하지 말고
행운을 빌어줘
(희성) 나도 이러고 싶진 않았는데
당신이 너무 불안해
통제 불능의 변수랄까?
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST-계속]